ARSIP MONARCH
MILIK WM RANDA - MENDIANG
DIDASARKAN PADA KARAKTER
"GODZILLA"
Kau yakin, Uce?
Lihat ombaknya!
Tidak ada orang lain, Bung.
Ya, tak ada orang lain
karena ada peringatan monster.
Godzilla tak berselancar.
Ya, semoga saja.
PANTAI OFU
SAMOA AMERIKA
- Ya.
- Sepertinya aman. Ayo.
Apa kubilang?
Cuma ada kita di ratusan kilometer ini.
Ini pasti bercanda.
Perhatian, Peselancar di Laut.
Perhatian, Peselancar. Pantai ditutup.
Keluar dari laut demi keselamatanmu.
Ya, sudah kubilang.
Satu ombak. Mereka mau apa?
Sekarang. Ini area peringatan keras Titan.
- Ayo. Kita pergi.
- Baiklah, kita pergi.
- Bung.
- Apa?
Suara apa itu?
Apa-apaan?
Tolong aku!
- Putar!
- Mayday.
Kecepatan penuh!
AYAH
AYAH - IBU - MAY
PEMINDAIAN SUBSONAR BERLANGSUNG
Ada penampakan di Pantai Ofu,
Samoa Amerika.
Kapal patroli Monarch mengontak
dan mungkin diserang.
Hei, mungkin itu monster kita.
Telepon bos dan kabari dia.
Juga tim respons Titan gabungan.
Hei, kau sudah kembali. Aku tak melihatmu.
Ini sangat pas.
Kesempatan tepat untuk mengalibrasi
peralatan baru kita. Tetap fokus.
Kita bisa mengontak kapal patrolinya?
Tidak. Tak ada jawaban.
Berapa kru di kapal seperti itu?
Biasanya 14 orang, Pak.
Ya, dan aku yakin tim SAR sedang bekerja.
Ya? Fokus pada misi kita.
Titan itu sudah terlihat?
Siaga. Algoritma prediktif
memproses umpan balik SOSUS.
Ada bacaan. Sesuatu yang besar
bergerak di bawah permukaan.
Ke nol-dua-nol.
Algoritmamu bisa memprediksikan jalurnya
dari arahnya saat ini?
Ia akan mendarat di area berpenduduk?
Model kami menyatakan mungkin melewati…
MENGHITUNG PENDARATAN
…37,75 derajat lintang utara
dan 122,8 derajat bujur barat.
Itu San Francisco.
Berapa lama waktu kita?
Ia bergerak cepat.
Dari kecepatan saat ini, 23 jam.
Itu dia, bukti konsep kita.
- Apa maksudmu?
- Alasan kami kemari.
Aku membicarakan alasan kalian butuh
kemitraan dengan Apex Cybernetics.
Kemari, lihat ini.
Ini masih tahap beta,
dan kami sudah langsung menunjukkan hasil.
Sekarang, kau harus telepon Barris
dan katakan masalah seberat 20.000 ton
akan ke sana,
dan kau bisa jadi pahlawannya.
Selamat datang di pasar bebas.
MOTEL LATER GATOR
ADA KAMAR
Dengar, May pikir perangkat Hiro
ada di fasilitas riset Apex.
Bintang lima, ya.
Siapa yang pilih tempat ini?
Kami pernah tidur di tempat lebih buruk.
Itu risiko pekerjaan.
Ya, jangan lupa ada yang masih buron.
Besok pada jam begini,
mungkin kita semua buron.
Kau mendapatkan yang aku minta?
Jika sebelumnya
tidak masuk daftar pantau FBI,
- aku pasti sudah masuk.
- Ini bagus.
Baiklah, di mana aspirin bayi itu?
Hei, kau menemukan
tempat perangkatku disimpan?
Aku tidak tahu, tapi kemungkinan besar
ada di pos teknis subbasemen.
TIM - MELACAK TITAN X,
IA KE SAN FRANCISCO. TIBA DALAM 23 JAM.
Hei, mereka melacak Titan X.
Ia ke San Fransisco.
- Apa?
- Masih 23 jam sebelum ia mendarat.
Ada yang dihubungi Cate?
Aku… Ya. Dia telepon,
tapi aku tak bisa bicara.
Halo, ini ayahmu.
Hubungi Ayah segera.
Bagaimana suaranya? Dia butuh sesuatu?
Aku tak tahu.
Dia mau bicara, tapi aku sibuk dengan ini.
- Aku akan mencarinya.
- Wah! Hei, Hiroshi…
Ini keluargaku, bukan keluargamu.
Tidak. Ya. Tapi pikirkan dulu.
Apa ini rencana yang cerdas?
Terbang melintasi negara
untuk mencari Cate,
kemudian apa?
Atau tetap pada rencana
untuk memancing Titan itu menjauh.
Kita tak bisa meninggalkannya.
Kita tak meninggalkannya.
Dia pergi sendiri.
Dia saudarimu.
Bukankah dia orang dewasa?
- Jadi, kau tak peduli?
- Aku tak bilang begitu!
Kedengarannya begitu!
Ini bukan saatnya…
Jangan bicara begitu pada ayahmu.
Hei, ini tidak membantu.
Bagaimana kalau kita tenang
dan fokus kembali?
Ini bukan tentang merahasiakannya lagi.
Ini tentang menyelamatkan nyawa.
Jika Cate dalam bahaya,
ini jalan terbaik menolongnya.
Alihkan Titan itu sebelum ia tiba.
Tapi aku mau kalian memahami sesuatu.
Tak ada kepastian di sini.
Ya, ini bisa berakhir buruk,
tapi jika bekerja sama,
kita bisa selesaikan ini dalam 23 jam.
Baiklah.
Perhatian, Monarch memperbarui
peringatan Titan.
…evakuasi tengah dilangsungkan.
Bu Randa? Bu Randa!
Sudah kuduga ini kau. Kau baik-baik saja?
Ya, maaf, aku…
Esther Keene. Anakku Michael dulu muridmu.
Dia di bus pada hari itu. Di jembatan.
Aku minta maaf.
Tidak. Terima kasih.
Terima kasih.
Michael, Michael! Ini Bu Randa.
Bu Randa!
Astaga. Michael?
Dia tak akan jadi remaja jika tanpamu.
Kau mengeluarkannya dari bus itu.
Andai aku berbuat lebih.
Kau bisa lari menyelamatkan diri.
Itu yang kebanyakan orang lakukan.
Tapi kau… Kau melakukan sesuatu.
Terima kasih.
Ya, pertama, kita butuh akses.
May, bagaimana?
Aku dapat seseorang yang punya izin.
KEVIN BURGE
TEKNISI LINGKUNGAN
Di sana Apex mungkin menyimpannya.
Bisa digunakan.
Hiro, buatlah suatu pengalihan besar.
- Baik.
- Lalu, kita butuh akses
untuk ke basemen,
yang kita tahu sangat aman.
Jadi, May harus membantu kita
masuk dan keluar tanpa terdeteksi.
May, tunjukkan targetnya sekali lagi.
Baik.
Semua mengerti?
Aku belum pernah berkelahi di bar.
Yah, jika semua lancar,
statusmu tetap sama.
Tempat ini keren.
Oh, ya.
Hentikan. Ayo pergi.
Tidak. Kita tak akan pulang.
Ya ampun. Tunggu sebentar.
Apa itu? Apa yang kau minum?
- Apa-apaan?
- Crash dummy, ya.
Mereka pintar
menamai minuman seperti kalian.
Hei. Buatkan dummy untuk Paman Bob
dan keponakan kerennya.
Maaf, Bung, seseorang duduk di situ.
- Oh, ya, benar. Aku.
- Serius, kursi itu ada orangnya.
- Serius, pergilah.
- Hei.
Kita cari meja saja.
Aku duduk di sini.
Bung, butuh berapa lama
untuk membuat crash dummy?
Bisa pindah? Itu kursiku.
Wah, siapa ini?
Hei, Nona.
Kau tahu, jika lebih muda setengah abad,
dan punya banyak uang,
aku sudah membelimu.
Saatnya kau pergi, Pak Tua.
- Ayolah.
- Ayolah, Bung.
Baiklah. Baiklah, Berengsek.
- Ayo…
- Paman Bob.
- Astaga.
- Sial.
Tolong. Dia serangan jantung.
- Siapa yang tahu RJP?
- Aku mantan penjaga pantai.
- Ayo. Sini, bantu dia.
Kalian lihat apa? Hubungi 911!
Bisa menjauh?
Seseorang hubungi 911! Hubungi 911!
Ayo.
Saluran napasnya bersih.
Bisa coba napas buatan.
Sebentar.
- Ya? Baiklah.
- Kau saja.
Pil!
Nitrogliserin.
Sial. Maaf, Bung.
Ini. Awas.
Bisa lihat aku? Paman Bob. Ayo pergi.
Ayo pergi dari sini. Bawa sial saja.
Usai Monarch mengumumkan…
TITAN MENUJU SAN FRANCISCO -
ANGKATAN LAUT MENCEGAT
…sesosok Titan sedang dilacak.
Armada Pasifik AS di San Diego…
Bisa hentikan? Tolong matikan dulu itu.
Sudah hubungi Barris?
Ya, evakuasi dilangsungkan
di San Francisco.
Tapi tak mungkin sembilan juta orang
bisa langsung bermobil ke Nevada.
Ya, untungnya, ada Armada Pasifik di sana.
Hal yang akan terjadi
pada Armada Pasifik adalah karam.
Baiklah, jadi apa saranmu?
Kita biarkan monster-monster ini berkelahi
- dan berharap kita tak diinjak?
- Tidak.
Ayolah. Apa itu…
- Apa itu rencanamu?
- Bukan.
Karena itu rencana Serizawa dulu.
- Yah, Serizawa benar.
- Ya, memang. Satu kali.
Satu kali. Bagaimana dengan
kali-kali berikutnya?
Itu dengan asumsi kita selamat kali ini.
Ya, benar. Apex berencana jangka panjang.
Kalian… Hei, Apex berencana
jangka panjang…
Jadi, apa rencana jangka panjangnya?
Koeksistensi.
Kita lebih dekat dari dugaanmu.
Menurutmu, apa yang bosku jual pada bosmu?
Jika kita tak bisa membunuhnya,
apa pilihan kita
selain memikirkan cara
untuk hidup bersama mereka?
Lacak, pelajari, dan berusaha memahami
cara kerja otak mereka.
Ayolah. Itu motomu. Moto. Apa motomu?
Penemuan dan pertahanan.
Ya, penemuan adalah pertahanan kita.
Ini kesempatan kita membuktikannya.
Baterai cadangan ada di ruang cuci.
Baik.
Cate, kau kembali.
Cate. Astaga. Dari mana saja kau?
Kami terus menelepon.
Aku harus pergi.
Ya, kami mau ke Sierras.
- Kami menunggumu.
- Tidak.
Aku harus kembali.
Aku butuh mereka.
James.
- Tidak.
- Ibu.
Aku meninggalkan mereka.
Kau meninggalkan Ibu.
Kau menghilang, Cate.
Pertama ayahmu, lalu kau.
Astaga, kami adakan…
Kami adakan upacara peringatan untukmu.
Ibu pikir kau mati.
Kini kau akan buat Ibu
mencemaskan kepulanganmu lagi?
Tidak.
Hari-G mengubah dunia. Itu mengubahku.
Ya, itu tragedi mengerikan,
tapi itu juga membuka mataku.
Aku tak bisa kembali
seperti sebelum memulai semua ini.
Kalau begitu, kenapa kau kembali?
Aku melarikan diri.
Ibu benar. Aku tak bisa lari
dari perbuatanku.
Akulah alasan Titan itu di sini.
Itu tanggung jawabku.
Aku harus memperbaikinya.
Tunggu.
Bagaimana mungkin ini tanggung jawabmu?
Bagaimana kau memperbaikinya?
Yang aku tahu, teman-temanku
berusaha menghentikan makhluk ini.
Aku harus membantu.
Jadi, aku mau bergabung.
Aku sayang Ibu.
Aku akan segera kembali.
Waktu kita empat jam
sebelum Titan mendarat.
Itu dia.
Baik, Kentaro, kau tahu harus berbuat apa.
Kurasa begitu.
Baik. Sudah kucari di Internet.
Lantas, apa masalahnya?
Hei.
Kita bisa mencari cara lain.
Tak perlu. Aku bisa.
Dia mau membuat ayahnya bangga…
Aku bangga.
Tapi…
Apa dia tahu itu?
APEX CYBERNETICS
DIVISI RISET
Tunggu, Nona.
- Boleh lihat kartumu?
- Ya.
Apa, ada masalah?
Aku ada rapat penting
dengan Brenda Holland.
Ini…
Kau baru terdaftar di sistem.
Itu biasa terjadi.
Ya. Terima kasih.
Semoga harimu indah.
Ya, kau juga.
- Liam.
- Wah, lihat siapa ini.
Orang paling dicari Apex?
Tidak, lihat. Aku resmi bergabung.
- Tunggu. Kartu siapa itu?
- Cukup. Dia ada atau…
Jam begini?
Tidak, dia masih di kelas sepeda statis.
Baiklah…
Kau tahu? Kembali ke mejaku melelahkan.
Boleh aku tunggu di sini
sampai dia kembali?
Tidak.
Liam…
Ini aku.
Ayolah. Aku dalam masa percobaan.
Kau kenal dia.
Kau tidak tahu.
Terima kasih.
Dengar, kau tak akan
menyadari aku di sini.
Aku mengawasimu.
JARINGAN TERSEDIA…
SURAT
TUJUAN - USB_M
EKSTRAKSI
- Ada yang melihatmu?
- Tidak.
- Itu akan mengulur waktu.
- Bagus, Nak.
Sial.
EKSTRAKSI SELESAI
PEMINDAI PERANGKAT JARINGAN
MEMINDAI
AKTIVASI
- Kopi?
- Tidak… Aku tak…
Maaf. Aku sudah bersemangat.
- Tidak, terima kasih.
- Baiklah. Untukku saja.
AKTIVASI
Apa itu? Ada kebakaran?
- Tidak, ini lain.
- Haruskah…
Itu kebocoran radiasi.
Baiklah. Kita harus pergi.
- Astaga.
- Sekarang!
Kita harus pergi dari sini!
- Ayo!
- Apa maksudmu rad… Ayo.
Ayo.
RADIASI TERDETEKSI
SEMUA PERSONEL APEX EVAKUASI
Perhatian, Semua Personel Apex.
Level radiasi yang tak aman terdeteksi.
Ayo. Cepat.
Ya. Semua sudah keluar.
Ya, regu radiasi akan masuk.
Ayo.
Aman.
Apa yang mereka lakukan
dengan perangkat Hiroshi?
Menjauhkannya dari kita.
Kamera dan perekam, Kentaro.
Aman.
Apa itu?
Astaga.
Tampaknya teman-teman kita di Apex
bekerja ekstra di Pulau Skull
selain menyelamatkan kita.
Tim Apex selalu datang dan pergi.
Mereka pasti menyelundupkannya dari pulau.
Kukira sudah kulihat semua di Axis Mundi,
tapi aku belum pernah lihat ini.
- Kau?
- Belum.
Itu kaki jarum.
Di situ sempit sekali.
Ini barbar.
Yah, kita jadi lebih tahu
siapa yang kita hadapi sekarang.
Baiklah, Kei, Hiroshi,
setel di saluran tiga, volume dua.
- Kentaro dan aku mengarahkan.
- Tunggu.
Kita tak akan melakukan apa-apa?
Simpan untuk lain hari.
- Baik, semua tahu bagiannya?
- Ya.
- Baik.
- Siap?
- Ya, sudah siap. Ayo.
- Ayo.
Hei, nyalakan saluran berita
supaya kita tahu kejadian di luar sana.
- Shaw, kau di sana?
- Tepat waktu.
Ya, aku dengar, May. Bagaimana?
Kau sudah mengonfirmasi
perangkat Suzuki di subbasemen?
Baiklah, aku di ruangan Holland.
Aku akan memasuki komputernya.
Segera aku konfirmasi.
BERITA SELA - RIBUAN ORANG
TAK DAPAT DIEVAKUASI TEPAT WAKTU
APEX CYBERNETICS
JARINGAN EKSEKUTIF B. HOLLAND
May?
May.
Sedang kutangani.
DATA TERBATAS
Aku masuk jaringan Brenda.
Aku akan bisa mengonfirmasi
lokasi perangkat itu sekarang.
Menurut data keamanan ada di sublevel 10,
kecuali sudah dipindahkan.
- Keamanannya ketat.
- Aku bisa
membatalkan pengamanannya, sepertinya.
- Bicaralah, May.
- Beri aku waktu.
Waktu kita dua jam sebelum Titan mendarat
dan Hiroshi harus
mendapatkan perangkat itu.
Sudah masuk.
Baiklah, aku mau kau buka pintu keamanan
di gedung barat sekarang.
Jalan lurus, belok kanan di belokan kedua.
Kalian akan sampai di lift.
Mungkin lebih cepat
jika aku membuka semua pintu.
Bukan ide bagus, May.
- Kami di lift.
- Di sana.
Turun ke sublevel dua,
lalu pakai portapak.
Aneh sekali.
Kau dan Ibu melakukan ini bersama.
Waktu kecil, aku biasa memimpikan ini.
Bersama ibu dan ayahku dalam misi rahasia
untuk menyelamatkan dunia.
Bagaimana kau tahu
kami menyelamatkan dunia?
Aku harus percaya kalian meninggalkanku
hanya untuk hal sepenting itu.
- Seharusnya ini.
- Ya.
KACA
AKSES DITOLAK
AKSES DIBERIKAN
Armada Pasifik mengarah ke San Francisco.
- Berapa lama waktu kita?
- Sembilan puluh enam menit.
Berita sela.
Titan yang menyebabkan tujuh korban jiwa
dan lima korban hilang…
Kuharap omong kosong Apex ini efektif.
Kita segera tahu.
Ke mana mereka?
Tidak. Tak masalah.
Hei!
Hei, ada apa?
Ada Titan 20.000 ton
yang akan menyerang 5.000 pelaut.
Itu masalahnya. Kau mau ke mana?
Apa? Wah.
Aku mau menemui regu Apex utama
di San Fransisco,
jadi setelah AL meledakkannya,
kami akan memungut dan menganalisis.
Tidak, AL tak bisa meledakkannya.
Ia akan menyerang
kapal-kapal itu, lalu apa?
Yah, kau harus
memungutku untuk dianalisis.
- Kau pikir ini lelucon?
- Tidak. Ini bisnis.
Risiko dan imbalan.
Aku mengambil risiko sangat besar
karena kami yakin imbalannya sepadan.
- Apa?
- Kau marah?
Kau tidak mau aku di kapalmu,
jadi aku akan pergi.
Apa kata mereka di Star Trek?
"Kau pegang komando."
Kemudi. Kau pegang kemudi.
Kemudi.
Ya, seharusnya di depan.
YUMASAKI GENKI - TEKNISI
Ada apa?
May perlu memberi kita akses.
Hei, apa yang terjadi?
- May, mereka di pintu terakhir. Bukalah.
- Baik.
Ada kode keamanan tambahan. Sebentar.
Perhatian, Pegawai Apex Cybernetics.
- Sial.
- Peringatan radiasi sudah dicabut.
Mereka tahu radiasinya palsu
lebih cepat dari dugaan kita.
- Ya.
- Lee?
- Ada apa di sana?
Hei, Shaw.
Tunggu, Hiroshi.
May, ada yang datang. Holland.
Hei. Wah. Astaga.
Wah. Kau cantik sekali.
Kau terlihat cantik.
Maaf, apa kita punya janji temu?
Tidak, aku… Maaf. Aku cuma mampir.
Aku mau membicarakan sesuatu.
Jadi, semalam
seseorang mengacaukan kodeku.
Ayolah.
Lee, bisa kabari kami?
- Lee?
- Tunggu, Kei. May sedang berusaha.
Jadi, ayo kita pelajari.
Aku… Tidak sebaiknya kita pergi?
Di sini tidak aman. Ada radiasi…
Sepertinya alarm palsu.
Tim yang merespons bilang
itu malafungsi detektor.
Astaga. Itu meresahkan.
Bukan perusahaan teknologi namanya
tanpa galat, betul?
Kita harus keluarkan mereka.
Kolonel?
- Beri dia waktu.
- Baiklah, dua baris ini
seharusnya ditautkan
dengan antarmuka sangat rumit.
Maksudku…
bukan hanya memperbaiki bug,
kau menulis ulang sebagian besarnya.
Corah.
Maaf.
Banyak hal akan terjadi.
Dengan Titan baru
yang mengancam dunia ini,
itu harus terjadi sangat cepat.
Ya.
- Bergerak cepat. Merusak.
- Bergerak cepat, ya.
Tapi kami bukan mau merusak.
Kami mau…
memulihkan.
Aku mau menunjukkan sesuatu.
Dia mau ke mana?
Halo.
Ada yang datang.
- Katakan apa yang terjadi.
- Hei. Ada yang datang.
- Kami butuh kabar.
- Sabar, Kei.
TITAN TIBA DALAM SATU JAM
- Sedang kami pikirkan.
- Pikirkan apa?
- Apa yang terjadi?
- Kita harus bertindak.
- Ya, benar.
- Kita butuh pengalihan.
Ya, benar.
- Teruskan.
- Lee.
- Lontarkan ide.
- Ada apa?
- Apa saja.
- Kentaro.
- Ide apa pun diterima.
- Lee.
- Shaw. Halo.
- Aku punya ide.
Tunggu, itu dari Pulau Skull.
Ia jatuh dari sarangnya
dan ditolak induknya.
Aku yakin Monarch
akan membiarkan hukum alam berlaku,
tapi siapa bilang alam selalu benar?
Kau merencanakan hal gila
seperti di Seattle.
Tidak, Corah.
Sama sekali berbeda.
KONEKSI SINAPTIK
WAKTU TERSISA
Hmm.
Kau memungkinkan ini, Corah.
Kodemu.
Itu memungkinkan kami menghilangkan
agresi alami makhluk ini
dengan mengisolasi jalan saraf
pada korteks otaknya.
Bukan hal gila.
Tapi sayangnya, ada jalan buntu.
Saat kau menghapus kodemu,
kami kembali ke titik nol.
Kami tak bisa mempertahankan efeknya.
Kodemu adalah kuncinya.
Pikirkan apa yang bisa kita capai.
Kau mau jadikan ini piaraanmu?
Seperti inilah koeksistensi,
dan hanya kami yang berusaha
mewujudkannya, bukan Monarch.
Jika kau mau menyelamatkan dunia, Corah,
Apex akan membiarkanmu melakukannya.
Status?
Tak ada perubahan.
Titan ini mempertahankan
jalur dan lajunya.
Berapa lama sebelum mencapai armada?
Dua puluh enam menit.
Menurutmu bisa dihentikan?
Tidak.
Kau mau teh?
Tidak, terima kasih.
Aku tahu aku menekanmu, Corah,
tapi waktu terus berjalan.
Nasib dunia ada di tanganmu.
Baiklah.
Aku tahu alasanmu kemari.
Kau pikir kami mengambil
perangkat Suzuki temanmu.
Apa maksudmu?
Benar.
Kami butuh masalah
agar bisa menjadi solusinya.
Kentaro, kau yakin?
Tidak, bukan yang itu.
Ini teritorial, tapi tidak ganas.
Aku yakin Dr. Randa dan teman-temanmu
berpikir tindakan mereka benar,
bahwa geng kecil mereka
bisa mengatasi Titan itu sendiri,
dan bahwa mereka berhak
memutuskan itu untuk seluruh dunia.
Kami punya rencana lebih besar,
dan aku mau kau mengambil bagian.
Tapi kau harus membuat keputusan sekarang.
Maukah kau jadi bagian dari solusinya?
- Siap?
- Ya.
Pergilah.
Ayo!
Apa lagi sekarang?
Ada kebocoran tahanan biologis
di sublevel tiga.
Perhatian, Seluruh Personel Apex.
Penerobosan tahanan biologis terdeteksi.
Ini bukan latihan. Harap evakuasi segera.
INGIN MELANJUTKAN?
Ayo. Cepat.
May, masih ada waktu
untuk merekalibrasi perangkatnya.
Aku cuma butuh sepuluh menit.
Buka pintunya sekarang.
Hiroshi.
Kenapa mereka melakukan ini?
Untuk melihat cara kerjanya?
Kita tak bisa apa-apa.
Pelacakan Apex mengonfirmasi
target Titan berikutnya.
Enam mil laut.
Pesawat Viper melapor. Viper-02555.
Ayo.
…ditarget. Empat mil laut.
Dua mil laut dan mendekat.
Diterima, Outpost 18.
Viper memimpin pendekatan terakhir.
Target 2.000 yard.
Di mana?
Viper memanggil Outpost 18,
aku tak melihat target.
Sekali lagi, aku tak melihat target.
Kenapa tak dilihat? Ada di atas mereka.
Tidak ada apa-apa di sini.
Matikan semua alat Apex.
Tutup semua peralatan Apex.
Nyalakan sistem Monarch.
Apa yang tampak pada sonar kita?
- Baik, sedang kukerjakan.
- Cepat!
Baiklah, ada sesuatu di sana, tapi…
Tidak cukup besar untuk jadi Titan itu.
Outpost 18. Ada yang tampak.
Kalian tak akan percaya ini.
Ayo.
Itu seekor paus.
Apa?
Kita memburu seekor paus.
Mungkin semacam artefak digital…
Bacaan semu, bug peranti lunak.
Bukan bug, tapi fitur.
Pak?
Kita ditipu.
- Bisa perbaiki? Bisa satukan?
- Tidak.
Kita mengecewakan Cate. Waktu habis.
Ini tidak berguna.
Aku tak seharusnya menurutimu.
Aku seharusnya pergi mencari Cate.
Dia berusaha menolong Cate.
Dia berusaha menolong kita.
Monarch akan menarik peringatan Titan.
- Apa…
- Kenapa?
Alarm palsu.
Dia baik-baik saja.
Baiklah, ayo pergi.
Kentaro, beri tahu May kita keluar.
Hei, kalian harus lihat ini.
Apa ini?
Dari mana mereka dapat ini?
Ini pasti bercanda.
Bagaimana mereka…
Maksudku…
Aku mau tahu rencana mereka.
Ini karya Billy.
Ayah.
Aku tak mau pergi.
Ayah tahu kau tak mau, tapi…
ada misi sangat penting
yang harus Ayah laksanakan.
Izinkan aku ikut. Aku juga bisa kerja.
Ayah yakin itu.
Tapi Ayah harus pergi sendiri, ya?
Ini urusan rahasia papan atas
yang tingkat tinggi.
Ayah akan segera kembali, ya?
Ayah selalu bilang begitu.
Ayah selalu kembali, bukan?
Ibu tidak.
Paman Lee juga tidak.
Ya, ini akan berbeda, mengerti?
Hiroshi, kau sudah siap?
Saatnya pergi!
Mungkin perjalanan berikutnya, ya?
Sebenarnya, Ayah mau…
Teruslah belajar kartografi.
Mungkin kau bisa membantu Ayah, ya?
Kita akan naik pesawat.
Pesawat besar!
Kei, lihat ini.
Dia menyelesaikan petanya.
Ya.
Peta apa?
Yang dia mulai pada 1957,
rute migrasi Titan.
Di basemen Apex sementara seluruh dunia
bersembunyi di tempat mereka.
Mereka sudah tahu
ke mana ia pergi selama ini.
Ke mana berikutnya?
Santa Soledad.
Tempat pertama kita melihatnya.
Ayo, ambil barang ini. Kita pergi.
- Hei. Di mana May?
- Dia tak membalas.
- Dia seharusnya menemui kita di dalam.
- Kita harus pergi.
Hiroshi, jangan tinggalkan dia.
- Dia tahu titik kumpulnya?
- Ya, dia tahu.
- Hubungi lagi, Kentaro.
- Dia tak ikut.
- Apa?
- Menarik. Kenapa tidak?
Aku tinggal dengan Holland.
Dia menunjukkan sesuatu
yang bisa menghentikan Titan X.
Lakukan rencana kalian.
Aku harus mencoba rencananya.
Semoga berhasil dan berhati-hatilah.
Cate!
- Siapa yang memilih motel jelek ini?
- Menurutmu?
Maaf aku pergi.
Aku takut dan tak mau orang lain
terluka karena aku.
Tapi Titan itu berkeliaran dan…
kurasa aku bisa membantu.
Baiklah, bantu kami bongkar muatan.
TERUNTUK LEE. PERTAMA-TAMA.
AKU MENCINTAIMU.
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto